（前情提要）
有人派艾迪森燒我的房子
我要你找出內鬼
是凱特哈迪
等他發現她是幕後主使，他會殺了她
只有錢不會騙人
這個老狐狸每張鈔票都做了標記
我不管銀鬃是不是僱用了你
我會自己找出內鬼
走吧，齊奧
我在胡佛村見過這傢伙
艾迪森和佛林特馬可，他都認識
這機率有多高？
犯罪層出不窮，城市需要秩序
幫我聯絡蜘蛛
如果你愛我的話
現在就跟我遠走高飛
我變不回去
我受夠了別人一直告訴我
我是誰、我可以做什麼
找到你了
知道我會做記號嗎？
猜猜你的鈔票標記在哪？
王八蛋，你陷害我
我宰了你…
我們還需要一座墳墓
無處可躲
當他惡魔般的雙眼
笑了起來
這樣的夜晚
輕輕點個頭
哭出
巨大的沉默…
溫斯頓生前是個冷血殺手
是我軍火庫裡很好用的武器
但絕非無法替代
他的搭檔齊奧也一樣
哪樣更糟？
冰冷
還是你熟悉的惡魔…
你下了一步險棋
沒讓我知道你的計畫
不過從頭到尾都很高明
你有在聽我說話嗎？
我是在稱讚你
你表現得很好
很聰明
很有耐心
你這樣的人才可以為我所用
你員工的退休計畫不太吸引人
你很愛耍嘴皮子
有天會害死你
無處可躲…
我明天要找警察局長談
他也收了你的錢？
那為什麼要突襲你的私酒生意？
就是啊
你熟悉的惡魔
她唱得不差
凱特，很好聽
要是當時得殺掉她會很可惜
好動聽的歌
你自己寫的？
對
唱點快樂的歌吧
我們不是該慶祝嗎？
慶祝殺人？
殺了兩個想栽贓你的內鬼
萊利救了你
是值得慶祝
後悔今天差點莫名其妙殺了我嗎？
我不沉溺於過去的
也許你該這麼做
時間不早了
別想走
你今晚要陪我喝
乖，去幫我們拿一瓶黃點威士忌
你會喜歡喝黃點的，比平常的高檔
（改編自漫威漫畫）
《暗影蜘蛛》
請他放心，萊利先生一進辦公室
我馬上請他回電
好的，我一定會把這句話
加到先前的留言
（緊急-打給市長-十萬火急）
又是市長？
他真的要找這一位班萊利嗎？
該死！
這該死的傢伙
天啊！
哇，我…
好
你們愛怎麼說銀鬃都行
但我很佩服那男人的酒量
他很能喝
我收到線報
朗尼在哈林區，所以我要去上城
看能不能彌補《號角》的狗屁報導…
炒的
你說什麼？
我要吃炒蛋
香腸和比司吉
要做白日夢的話
何不加點肉汁呢，大富翁？
靠
我都不想問了
別問是對的
拜託，我要吃點東西
跟市長談完再說
- 天啊
- 我要出發去找朗尼了
再告訴我哈林區的情況
猜猜我在學誰？
就是你
（怪物襲擊）
小甜心，睡得好嗎？
睡得跟小貓一樣
怎麼這麼問？
男人不能關心他最疼的女孩嗎？
說真的，我整晚沒睡
昨天實在太刺激了
看來醒著的不只有我
你用什麼砸穿牆壁的？
我的拳頭、我的頭、凱撒的半身像
有差嗎？
要是你感冒就不好了
嗓子沙啞，唱不了歌
我七年來沒缺席過任何一次
但你昨晚差點就錯過了，不是嗎？
你有話就直說，現在塞潛台詞太早了
那就直說囉
溫斯頓是內鬼
但解釋不了你昨天去火車站做什麼
你怎麼不問溫斯頓？
問不了
為什麼？
因為我斃了他
如果偵探跟你說我是內鬼呢？
那我會斃了你
那你知道我的答案了
那才不是答案
那不是真相
真相是我很害怕
不是因為我做了虧心事
是因為你陰晴不定
總想找人出氣
讓自己覺得依然無懈可擊
你看，這不是說出來了？
那萊利怎麼會在車站陪你？
他不是去陪我
他是去幫你盯住我
他一定是知道溫斯頓是內鬼
以為我是共犯想逃走
直到溫斯頓嫁禍給我
他才確定我跟整件事無關
好
萊利很聰明，不輕信任何人
也不偏袒任何人
他那麼聰明，你怎麼不拉他入夥？
我試過了，他很聰明，知道拒絕
很高興你回來了
還是老地方好
沒白疼你
你看，很好啊，就知道你做得到
- 桌子會晃
- 我知道，專心
桌子在晃，我要怎麼專心？
我過去三天也在問這個問題
聽好了，我不知道要跟你說幾次…
真的很抱歉
對，這裡是萊利偵探社
請問哪裡找？
嗨，哈迪小姐
萊利先生目前不在
請問需要留言嗎？
好
下午三點，卡利梭
好，我會轉達
下課了
- 太好了
- 去找班，拿給他
這邊還沒算完喔
強尼凱夫，我當然知道，很棒的人
- 他自己告訴我的
- 你不會懷疑他，對不對？
12點30分，老地方
-“別遲到！”
- 別遲到！
什麼？我會遲到？
豈有此理，也太失禮了
你在說什麼？
通常先到的是我
你都20分鐘後才出現
-“好啦…”
- 好啦…
但你聽到了
- 別遲到
-“別遲到”
那是什麼意思？
- 火燙燙
-“火燙燙”
不在
班，是我，開門
- 我在睡覺
- 那你怎麼能回話？
你聽到了嗎？
你在睡覺，怎麼能回話？
怎樣？
歌手打來，叫珍娜留言
她說有重要的事
我就提早下課趕來
現在他醒了
好了，我該走了
- 對
- 但…
你最好洗個澡
還要刮鬍子
換套乾淨的衣服
然後，祝你好運！
老大，還要咖啡嗎？
還要咖啡嗎？
你當我耳聾啊？
- 是不是？
- 沒有
只是…
我想麥克納馬拉局長不會來了，老大
那就去找他，提醒他
想繼續有油水可以撈
就得每週來見我
然後把這裡收拾好
- 你趕到了
- 對
我欠你一杯酒
改天吧
我們共同的朋友請我喝太多了
那件事我們得談談，統一口徑
他想知道
你為什麼會跟我一起在火車站
- 你怎麼說？
- 我說你不相信我
以為我和溫斯頓是一夥的
- 聰明
- 他也很聰明
不會查到溫斯頓就罷休
他會去查突襲的事，然後就會找到…
市長？
我好像小看你了
你不是第一個
說真的，你為什麼要幫我？
你為什麼想殺銀鬃？
- 我先問你的
- 我救了你一命
換個地方
- 一腳，兩腳，跳…
別擔心，朋友，湯絕對夠大家喝
- 兩根
- 老闆，沒問題
- 生意如何？
- 算上你，共賺兩筆
你替國家打仗，他們卻這樣虧待你
今天所有人都有得吃
- 你也是老兵？
- 不是
我是記者
其實我在找一個叫朗尼林肯的人
想問他黑人老兵的故事
還有後續生活過得如何
你來對地方了
哈林區老兵都在排隊
等著吃熱騰騰的食物
- 是嗎？
- 對
你想聽故事？
我可以跟你講好幾天
你想像一下
一箱鯷魚從卡車上掉下來
- 對
- 我兄弟，史蒂芬
他把所有鯷魚罐頭收集起來
他根本不愛吃鯷魚
我就說
“史蒂芬，我又不愛吃鯷魚…”
- 這是什麼地方？
- 我以前的生活
銀鬃發現我之前，我就在這裡表演
以前唱歌賺的錢很少
連填飽肚子都有困難，但我樂此不疲
有一晚，銀鬃賞了我一大筆小費
我從沒看過那麼多錢
隔天，他跟我提議
當新歌廳的紅牌
他說我能擁有想要的一切
他的確給我了
但你沒看出背後的代價
一開始沒什麼
一年一年過去，要求越來越多
不是，不是你想的那樣
唯一能讓銀鬃興奮的只有權力
他要控制我穿什麼，做什麼
跟誰相處
以前有個男的
湯瑪斯
每晚都來歌廳
最終打動了我
他是牙醫，你相信嗎？
性感的牙醫？
好像有這麼一群人
不性感，但他很溫柔
我想對我來說，溫柔是我沒體驗過的
一年後，他拿出戒指給我驚喜
而我也出乎他意料地答應了
之後湯瑪斯突然不來了
我以為是不是自己有什麼地方做錯了
銀鬃本來嚇一嚇他就夠了
偏偏要殺了他
他只是想確保我不會犯同樣的錯
但你還是和佛林特在一起了
我猜他不揍人時也很溫柔
他真的很溫柔
他是我見過最講道義、最忠誠的人
所以我想或許能再試一次
為此，你必須除掉銀鬃
我好蠢，竟以為自己能如願
跟我說說艾迪森的事
佛林特提過他
戰場上出生入死的兄弟
他很擔心他
說吉米失業了，為了賺錢一直在縱火
大多是詐領保險
但我給他的錢很多
要說服他殺銀鬃不難
但艾迪森搞砸了，銀鬃逃過一劫
接著另一個怪物…叫什麼來著？
蜘蛛…
毀了你第二個計畫
所以我們才走到今天
裡面沒有雞肉和麵條
怎麼能說是雞肉湯麵？
只是湯，懂我的意思嗎？
你要寫下來嗎？我說的都是金句啊
不用，我用腦子記下來了
哈維，朋友，感謝你的分享
不客氣，以後常來啊
我每天都在這裡，風雨無阻
我一個人，沒警察
- 我該擰下你的頭
- 我知道，先聽我說
報上刊登的報導不是我寫的
- 我是來補償你的
- 你以為我會信嗎？
兄弟，讓我幫你
至少去個舒服點的地方談
- 壁龕，79街…
- 好，我知道壁龕在哪
大家都知道壁龕在哪
- 哈迪小姐，你好
- 你好
怎麼看那群怪物的新聞？
超扯
你們覺得蜘蛛會復出嗎？我看不會
- 以前他在，也對付不了…
- 可以專心開車就好嗎？
當然，老兄
我覺得今晚我沒辦法一個人
你可以開回下城嗎？
當然，沒問題，老兄
看看誰總算出現了
你們找到局長啦
比那更好
小老弟
你去哪了？
我到處找你
我得低調一陣子
當然
你教訓了那些警察一頓
報紙都在寫你的事
老弟，你怎麼會搞成那樣？
別擔心
很高興你回來了
你聽說我們之中有叛徒嗎？
你以前就不喜歡溫斯頓，對不對？
溫斯頓？
你以為是別人？
我也是
所以你永遠不能相信別人
就算是最忠誠的盟友
金錢和權力會使人腐敗
你沒事吧？
沒關係
不論如何，歡迎你回來
你一向很忠心
佛林特，人是互相的
你保護我，我不會虧待你
不過我得警告你，接下來會有場火拼
你準備好了嗎？
準備好了
不論你有何吩咐，我都準備好了
很好
該讓市長看看他惹錯人了
我們要談談超能力嗎？
你什麼時候得到的？
你是哪裡人？哈林區長大的？
你會打牌嗎？
在不同地方打過幾次
所以你很會打囉？
家裡不大
你不用這樣
- 怎麼樣？
- 姿態這麼低
- 你有東西喝嗎？
- 當然有
要不要聽點音樂？
這裡只有一個杯子，我不常有客人
班…
又找到了一個，但用過了
那我自己用吧
你坐吧，不用拘謹
那就繼續吧
好
換你了
告訴我為什麼
對，輪到我了
輪到我了
以前有個女生
很機靈，很有趣
要聊聊她嗎？
她叫露比，我們過得…
很開心
我接了一件委託，案子不大
搞定別人好吃懶做的丈夫
但後來他被關了五年
他牢裡那幾年只想著一件事
報仇
不曉得他怎麼發現的
但他知道我跟露比很要好
他就殺了她
我那晚要帶她出去晚餐
可是我們根本沒去
因為我在城鎮
另外一頭的酒吧喝個爛醉
沒發現她有危險
我到的時候已經太遲
他殺了她，就為了折磨我
人是他殺的，但她會死是因為我
如果露比沒遇到我，現在還活著
所以…
你救我是為了彌補沒救到她的遺憾
什麼都彌補不了她的死
我救你只是不想再有遺憾
那你覺得如何？
我覺得如何？
孤單
那…
我們或許可以一起孤單
- 真抱歉
- 該死，你看看…
朗尼，項鍊上是誰的名字？
海倫
我媽
你們一定很親
那你其他家人呢？
我只有媽媽一個
戰後
我變得不太好相處
要回歸正常生活不簡單
我三個兄弟都去當兵了
對，我兩個兄弟也是
我大哥傑克，曾被抓去俘虜
真的嗎？
被抓去哪？
法蘭克福
後來花了很長時間才振作起來
德國人也俘虜了我
靠
抱歉，我…
他們對你做了什麼，對不對？
銀鬃！很高興見到你
你見過我太太
親愛的，你跟菲莉絲去補個妝吧
吃屎吧，艾佛烈
- 來吧，菲莉絲
- 沒事
局長，你忘了午餐跟我有約
應該是為了晚餐留點肚子
你最近怎麼樣？
你看起來很好，健康無虞吧？
朋友，我跟以前一樣壯
你呢？
血壓高了點，忙著競選嘛
我知道，畢竟當初是我資助你選上的
我都快被換下台了
那是誰的問題？
要我全說出來，還是挑重點就好？
就當作是命運的安排吧
然後呢？
你想扶植另一個人
還指望我摸摸鼻子走人？
只有敢衝的人
才知道自己有什麼能耐
那我很樂意告訴你，你衝過頭了
我讓你們兩個聊
- 坐下
是因為我說要終止禁酒令嗎？
我只是回應民眾的需求
莫里斯，你以為自己很特別嗎？
每隔四年，我都能決定誰當市長
這次是哈德森
下一次，再換另一個混蛋
顯然這個混蛋還留了幾張好牌
不然你覺得為什麼局長是跟我吃飯？
朋友，我相信我們能達成某種…
你風光過，總有結束的一天
你確定嗎？
我真健忘
忘了介紹我的夥伴
佛林特，跟市長問好
沒事，大家
別擔心，現場都是好朋友
沒事
我不會退讓
那好
莫里斯，我很佩服你這麼帶種
希望最強的人能活下來
接下來呢，老大？
他自討苦吃，那我們不用客氣
好
你在車站時，準備要搭去哪裡？
去哪都可以
離開這裡就好
如果有得選呢？
桑托里尼島
那是希臘的小島，有黑色的沙灘
古雅的小鎮
什麼都不做
只要吃吃喝喝，看日落就好
聽起來真的很無趣
但只要和對的人一起…
和對的人一起？
對不起
不用
我沒想到會這樣
我有
我們要中斷節目播出，進行全市廣播
我們收到消息
當局要求市民留在室內
就在我講話的當下…
- 慢著
- …其中一個超能力怪物
正在鑽石區肆虐
- 請待在室內…
- 是佛林特
…警方正努力控制局勢…
- 你聽到了嗎？一定是佛林特
- 有最新消息
會另行通知，現在將時間…
我聽到了
只是不曉得你到底要我做什麼
我們上次談到一半不歡而散
拜託！
我想幫助他！
好，那去啊
我們分享了那麼多心裡話
他對我的意義，還有露比對你的意義
你真的打算坐在這，什麼都不做？
你真的很沒種
我只知道一旦發作
會惡化得越來越快
而且變不回去
你該找費波醫生聊聊
她能解釋得比我清楚很多
羅比
- 我接？
- 對
好
- 萊利偵探社
- 是我
我沒時間解釋，帶著你的相機
馬上到鑽石區
佛林特，等等！
我…把你認成了別人
我倒是很清楚你是誰
- 那個人是他嗎？
- 蜘蛛！
他是蜘蛛嗎？
我以為你死了，你在這裡幹什…
天啊！
你是來阻止我的
- 沒有，我剛說了…
- 哇塞！
我和蜘蛛要在第六大道對決？
- 什麼？
- 拍下來當海報
又一個
他還活著
勉勉強強
現在，來到重頭戲
哇靠！你們看到了嗎？
這傢伙是哪位啊？
不可思議
不會吧，蜘蛛，你還要啊？
加油啊，兄弟，還手
做好你的工作！保護城市
- 阻止銀鬃
- 你是要我救你吧
先生，其中一隻怪物在鑽石區作亂
天啊，銀鬃沒浪費半點時間
- 蜘蛛也在那邊
- 蜘蛛也在？
那傢伙還是別復出比較好
拜託，不能用講的嗎？
不好說
我覺得他身手依舊
上啊！
閃邊！
好耶！
蜘蛛，很厲害嘛！
但我現在充飽電了
目前是
蜘蛛！他回來了！
你不能想點辦法嗎？
我是紐約市長耶
開心了嗎？
等等！市長！
來啊，放馬過…
不錯，繼續啊
老兄，你還想要啊？
我這裡還有很多
來啊
沒打中
沒中！
你快沒電囉，小子
這樣夠不夠，老兄？
你這樣還要加油喔
要不要我幫你？
揍他，蜘蛛！
看到沒？他身手還在
對，早跟你說了
- 來
- 等等，你從哪冒出來的？
小心點
退後，都退後
讓他過來，放他過來
- 好樣的
- 太好了，蜘蛛！
現在是怎樣？
對鏡頭笑一個
羅比，別拍
拍完了，放開我的手
我有事宣布！
我和蜘蛛聯手合作…
- 沒有合作！
- …拯救城市！
他復出了，各位！
沒有！我沒有復出！
再來一張，來，再拍一張
我不用，謝謝
- 來嘛
- 上啊，蜘蛛！
走開
- 喔
- 少裝了
直接進人家家裡，真不見外
都還好吧？
- 你不想知道發生什麼事嗎？
- 佛林特？他還好嗎？
不是他
你的臉怎麼了？
我撞到門
撞了幾次？
直接回答我吧
- 我猜對了嗎？
- 應該吧
我其實聽不懂你在說什麼
很高興認識你，蜘蛛先生
字幕翻譯：蘇君宇
創意監督
紀彥宇